This project is developed using Tuya SDK, which enables you to quickly develop branded apps connecting and controlling smart scenarios of many devices.For more information, please check Tuya Developer Website.

一、方案标题
宠物喂食器


功能：1.猫粮称重，了解当前粮食的量；
     2.余量不足时，报警提醒。
     3.手机app中按键进行投放；
     4.定时投放；
     5.
二、方案应用场景
产品描述： 
        在家庭、宠物店、宠物训练营，动物园等等地点可以使用。有了这套装备人们可以节省时间去做别的事，特别是出差或者是去旅游度假时，这套设备可以很好的进行饲料的喂养,也减少了成本。使用红外对管模块检测粮食储量，一旦储量不足远程通知；在外壳上放置红外对管模块检测宠物进食行为，进食完毕后自动收回喂食盆采用直流供电加锂电池双模式，即使家里没电了也能正常执行喂食计划。
    
环境要求:必须有WIFI,智能手机
      
三、功能: 
喂食计划 、快速喂食、 手动喂食、 喂食状态、 慢放喂食、 出粮校准、 余粮校准 、电池电量、 充电状态、 喂食盖状态、 故障告警、 喂食结果上报、 粮桶余粮 、余粮重量、 语音播放次数、 小夜灯、 开关。

   1）用户在手机APP端设置每日的喂食计划，智能宠物喂食器会根据制定的计划每日定时定量喂养宠物；
   2）用户可以使用手机APP端实现WIFI远程手动投食；
   3）允许宠物通过按压外置的433MHZ遥控器给自己加餐，用户可以设置允许加餐的次数和数量；
   4）喂食盆状态监测，每次喂食自动伸出喂食盆，进食完毕后自动收回，避免宠物毛发掉落在喂食盆中；
   5）电池电量检测，低电量远程通知；
   6）粮食储量监测，低粮远程通知；
   7）超长待机，智能宠物喂食器在无需工作时，会进入休眠模式，减少电池电量消耗，达到更长的续航时间
   8）供电方式切换，在家里突发没有电的情况下会自动切换为电池供电，保障宠物的喂食计划不受影响

四、预计使用硬件
1）STM32F103C8T6核心板（喂食器用）
2）九齐NY8A051F单片机（遥控器用）
2）通信板（ Wi-Fi MCU 通信板（WB3S））
3）H桥直流电机驱动功能板
4）直流供电电源板
5）锂电池以及充电模块
6）红外对管模块
7）433MHZ无线发射模块
8）433MHZ无线接收模块
9）霍尔检测模块
10）减速电机

五、开发计划  
1）3月13前准备物料（包括投料机的材质选择塑料）
2）3月16号完成整体PCB设计，本次设计采用底板加各种模块的组合 
3）3月18号完成MCU的SDK移植
4）3月22号完成pcb的加工
5）3月23号开始编写调试程序
6）4月1号完成

功能：

1、自动喂食：定时、定量添加食物。（定量是指固定食盘中食物的重量，根据食盘中食物的重量来调整每次投食的重量）可以通过APP设置定时和定量的参数。

2、手动喂食：手机App远程控制不定时、不定量添加食物。

3、实时记录每次喂食的情况，以便人们可以观察宠物的健康情况。

4、语音：喂食器添加食物后，通过声音吸引宠物（相当于告诉宠物可以吃饭了）。

5、可以实时监测粮仓中剩余的粮食，通过App显示，这样就可以避免忘记给粮仓添粮。

6、在硬件方面，给设备增加电池的设置，断点也可以给宠物喂粮。

7、增加指示照明灯，方便宠物晚上进食。

8、每次喂食的情况和异常都会通过APP实时显示。

所需材料
1、stm32f103C8T6最小系统板

2、H桥直流电机驱动功能板

3、语音 Wi-Fi 通信板（VWXR2）或 Wi-Fi MCU 通信板（WB3S）

4、语音模块

6、直流电机

7、电子称套件

8、涂鸦APP
